 за основу взят файл pla-b_020_010_guide_text_en.cfg скорее всего в других
файлах адреса сменятся. надо понять принцип

символ 00 в тексте служит разделителем блоков. Если начало текста будет указывать на 00 то текст даже не будет быводится.
в конце последнего блока он тоже есть. если до конца
 рядя осталось место то оно заполняется FF
блок  4-7 смещение с которого начинается текст
Блок C-F  это количество блоков текста. сравнил с другими файлами. очень вероятно что именно так
Блок 8-B это общяя длина текста с точками.
блок начало 54-57 второго участа текста с вычтеным блоком 6-7 тоесть начало второго текста равно (6-7)+(56-57)
Блок 6A-6B за 3й отрезок текста. принцип тпкой же как и у второго блока (6-7)+(6A-6B) = начало блока
блок B6-B7 стоит единица. если сменить на двойку. начнет выводится вторая строка текста. влияет только на первый вывод(указывает какой отрезок текста выводить первый раз)

блок A2-A3 указывает какой блок текста выводить во второй раз
блок CA-CB указывает какой блок текста выводить в третий раз
блок F2-F3 указывает какой блок текста выводить в четвертый раз

так. новая инфа. в тектовых файлах не только диалоги записаны. а номера нпс, имена
и собственно диалоги этих нпс. это разделено на 2 блока.

по адресу 18-1B количество блоков текста потом 16 байт хз чего. но они всегда начинаются на B60B8176
через каждые 16 байт указаны начальные адрека самого текста относительно начала блока с текстом.


так выше походу шняга.
немного разобрался с нижней шляпой. после окончания текста ряд заполняется FF, а потом идет нижняяя шапка. я так понял первая строка это описание самой шляпы.
первые 4 байта это длина шляпы 
4 байта количество блоков с ключами
4 байта длна до текстовой инфы всесте с первой строчкой
4 байта длинна текстовой инфы с нулем в концу. даже не так. пусть будет блок ключей


со второй строчки начинаются метки. 
4 байта метка потом 4 байта это адрес её текстового представления. одрес считается от от окончания блока меток.

и самое главное. текстовые обисания идут в блоке TEXT_INFO
код этого блока есть у каждой строчки.
TEXT_INFO_BEGIN этот код повторяется только перед текстом
TEXT_INFO_END. соответственно после

TEXT_INDEX_BEGIN.
TEXT_INDEX.
TEXT_INDEX_END.
не содержит описания местоположения текстов

пример строки тектовых описания 

TEXT_INFO     хз      уник ID    хз       старт от начала всего текста
B60B8176   0305FFFF E49B5B10   00000000 00000062
если вместо старта FFFFFFF то значит пропускаем этот блок


Описание блока отвечающего за названия.
блок имеет длинну 72 байта
 начало 12 байт одинаковы для всех    4б идентификатор       20 байт ед число                                           20байт мног. число                                             хз
DDBF156C 0F050050 15FFFFFF             E2922EFD          00000000 0000E54D 0000E552 0000E555 0000E55E      0000E54D 0000E56A 0000E570 0000E55E 00000000                00000001 00000000 000000A8 00000000
                                                          хз        the       a      loaf   сам прежмет      the     some     loaves   сам предмет во мног чис
                                                                                                                                            последние нули хз

